  Q1  ✓  708c  30499ms  ok
  Q2  ✗  622c  33540ms  missing:事前; missing:許可; missing:行政書士
  Q3  ✓  552c  29796ms  ok
  Q4  ✓  660c  40958ms  ok
  Q5  ✓  623c  30799ms  ok
  Q6  ✓  903c  30989ms  ok
  Q7  ✗  572c  34784ms  missing:ルート; missing:ISA
  Q8  ✓  542c  28000ms  ok
  Q9  ✓  517c  29192ms  ok
  Q10  ✓  617c  34594ms  ok
  Q11  ✓  453c  22530ms  ok
  Q12  ✓  623c  30105ms  ok

=== Summary ===
10/12 pass

=== Per-Q answer snippet (first 200 chars) ===

--- Q1 (OK)  ---
先看这里  
当前判断：半年没有经营收入，在留资格的基础已可能受影响；想在许可出来前去朋友公司实际入职，风险很高。  
建议动作：先停止“入职上班”的计划，立刻确认现在在留期限、公司经营实态，以及朋友公司的雇用条件和目标签证类型。  
暂缓事项：不要在变更许可前以目标资格或资格外形式开始在朋友公司工作。

你问能不能先上班再办变更，这个顺序很可能出问题。你现在还是“経営・管理”资格，活动范围仅限于自己公司的事业经营管理。朋友公司的正式雇用，不属于这个范围。变更申请只是提出，不等于许可。没有拿到新的在留资格之前，原则上不能开始以新资格为前提的工作或受雇活动。实质上先去朋友公司上班，哪怕名义上是帮忙，入管也可能认定为资格外活动或活动实态与在留资格不一致。

另外，公司半年没有收入，经营实态已经很薄弱。这件事本身就有在留资格被取消、或更新不许可的风险。如果此时入管发现你已经在别处工作，反而会更严

--- Q2 (FAIL) missing:事前; missing:許可; missing:行政書士 ---
先看这里  
当前判断：只完成14日届出**还不能**直接去新公司上班。高度专门职1号与特定接收机关的契约绑在在留资格上，换公司通常需要申请在留资格变更许可，届出只是通知义务，不替代许可。  
建议动作：立即确认新工作内容是否仍符合高度专门职1号要件，并尽快准备资格变更申请；同时将14日届出作为义务按时完成。  
暂缓事项：在入管许可变更之前，不要以新公司名义开展报酬活动，否则可能构成资格外活动违规。

你提到的14日届出是转职时基于入管法的义务，必须在旧契约结束或新契约缔结日起14日内提交。但高度专门职1号属于“指定机关”的在留资格，换公司意味着活动机关变动，原则上需要另行申请在留资格变更（或就劳资格证明书交付申请）并取得许可。届出只是告知入管“发生了变动”，并不会自动赋予你在新公司合法工作的权限。

换句话说，你现在可以顺序做两件事：先把14日届出提交，同时尽快准备资格变更申请材料（如

--- Q3 (OK)  ---
先看这里  
当前判断：离婚后14日内对入管的届出义务不因“之后准备再婚”而消失；未届出会影响在留评价。  
建议动作：尽快补办离婚届出，同时确认届出迟延是否已被记录；再婚时也要及时办理婚姻届出。  
暂缓事项：不要认为再婚后之前未届出就自动合法；未届出或虚假申报可能引发在留资格取消风险。

你已经离婚，说明作为“日本人配偶者等”的资格基础发生了变化。即使马上再婚，法律上需要先对前一段婚姻的结束履行届出义务——这是对入管局的独立义务，和新婚姻没有互相替代的关系。

离婚届出必须在离婚成立后14天内提交。如果还没交，现在应尽快补办，并如实说明迟报原因。否则很可能被视为“未履行届出义务”，这本身就有在留资格取消风险（区别于在留期限到期）。再婚时你还需要对新婚姻进行配偶者届出，届出记录存在矛盾的话后果会很麻烦。

再婚后，虽然配偶活动重新开始，但之前中断的那段时间仍受“6个月未进行配偶活动”规则

--- Q4 (OK)  ---
先看这里  
当前判断：能否出国再回来，取决于你当前在留资格是否有效、在留期限是否未过，以及是否持有效再入国许可。永住不许可本身一般不限制出境，但再入国条件严格。  
建议动作：今天先确认在留卡上的“在留资格”和“在留期限”，以及不许可通知上的日期。  
暂缓事项：如果在留期限已过期或已收到退去强制通知，不要擅自出境。

你提到上次永住申请不许可了，想出国再回来重新申请。这个想法本身在法律上不是被禁止的，但核心风险不在永住再申请，而在你是否能合法再入国。

可确定的判断是：如果你现有的在留资格（比如“技術・人文知識・国際業務”等）还在有效期内，且你通过みなし再入国（出国1年以内返回）或通常再入国许可出境，那么回到日本是可行的。回来后可以再准备永住申请。但要注意，永住不许可记录会留在入管系统，再申请时你必须已经消除上次不许可的原因（比如纳税、年金或滞在要件问题），否则很可能再次不许可。

会

--- Q5 (OK)  ---
先看这里  
当前判断：安全优先于一切手续。家暴受害方可以单独寻求保护，地址有保密措施，婚姻关系变化对在留资格有影响但非立即失效。  
建议动作：确保人身安全后，立即联系警察或 DV 相談支援センター，并同步咨询有 DV 经验的专业人士。  
暂缓事项：不要联系配偶或告知新地址，不要只凭自己的理解去入管说明情况。

你担心地址被知道，这是完全可以理解的。日本有住民基本台账的支援措施，在遭受家暴等情况下，可以向市区町村申请限制公开住民票，防止配偶查到新地址；同时 DV 相談支援センター也能帮你协调临时保护。安全措施要先做，在留问题随后处理。

关于在留资格：若你是“日本人配偶者等”或“永住者配偶者”资格，该资格以婚姻存续为前提。分居不自动导致失效，但离婚成立后就需要考虑在留资格变更（例如申请定住者），否则可能丧失在留基础。这一变更需要实际同居与婚姻的经过、生活状况等材料，仅凭 DV 事实不一

--- Q6 (OK)  ---
先看这里  
当前判断：特例期间中短期出境，能否顺利返回取决于当前在留期限、再入国许可种类、申请处分是否可能在你出境期间下达，不能简单地认为“一周”。  
建议动作：出发前务必带着护照、在留卡、申请受理票（如果有）去入管局窗口确认出境影响；也可同步咨询行政书士。  
暂缓事项：在得到明确确认前，不要仅凭“みなし再入国”直接出境，以免失去特例期间的继续在留资格或无法返回。

你现在处于在留期间更新/变更申请的“特例期间”内，期间内可以继续在留和从事原活动。但你想出国一周参加婚礼，这会让情况变得复杂。

特例期间中出境，不是普通的短期再入国。虽然原则上你有みなし再入国许可（出境一年内且在留期限内回来即可），但特例期间的存在意味着你的原在留期限已经到期了——只是因为申请还在审查中，被自动延长了最多两个月。你出境后，みなし再入国的“在留期限内回来”这个条件，是按原期限算还是按特例期间算？入口管理厅

--- Q7 (FAIL) missing:ルート; missing:ISA ---
先看这里  
当前判断：补完反映出履行意愿，但年金记录上仍会显示当初的未纳期，对永住审查可能产生消极评价，不直接等于不许可。  
建议动作：尽快通过「ねんきんネット」取得最新的年金记录，确认那3个月的具体标示状态（追纳／免除等）。  
暂缓事项：不建议仅凭“已经补完”就在未确认记录前仓促提交永住申请。

你提到的3个月国民年金未缴，事后补完（追纳），的确不是未纳不起的问题。但在永住审查中，会查看公的保险费的持续缴纳状况；追纳后的记录通常会留下“某期间未纳、之后追纳”的痕迹，审查官大概率会消极参考。这不等于一定拒签，但会降低独立生计要件和公的义务履行这一块的评价。

影响的关键还看：
- 这3个月是多久之前发生的？时间越久、之后缴纳越稳定，负面影响相对会小一些。
- 是否有其他纳税、年金、健康保险的未缴或迟缴？  
- 你目前持有的在留资格、在留期限、连续在日年数等是否满足申请路线的基本门槛

--- Q8 (OK)  ---
先看这里
当前判断：翻译属于技人国范围内的国际业务，销售是否合规取决于其业务实质和占比。
建议动作：与公司确认工作细节，明确销售活动的内容和边界。
暂缓事项：在确认合规前，不要默认所有销售活动都无需额外许可。

公司让你兼做翻译和销售，翻译通常属于“技術・人文知識・国際業務”签证中“国際業務”的范畴，这。关键看销售部分。

如果销售是以翻译、海外客户沟通、跨文化交流为核心，你的主要工作还是运用你的语言和国际背景来促成业务，那这更接近技人国签证允许的活动，通常不需要额外手续。但如果销售变成了以签订单、跑业绩、处理国内代理店契约为主的纯营业活动，且与你的国际业务背景关联不强，这就超出了你现有在留资格的范围。

这种情况下，公司需要为你向入国管理局申请“資格外活動許可”，获得许可后才能合法从事这部分销售工作。如果销售活动占比很大，甚至改变了你的主要工作内容，那可能需要办理在留资格变更手续，例如转

--- Q9 (OK)  ---
先看这里
当前判断：毕业后如果只凭留学在留资格，活动基础已经消失，不能继续合法打工等内定。
建议动作：立刻确认你现在的在留资格卡正面写的是「留学」还是「特定活动」。如果是「留学」且学校已毕业，先向入管或学校确认是否需要变更。
暂缓事项：在确认在留资格符合活动内容前，先不要继续打工，更不要全职打工。

你刚毕业还没拿到内定，这种情况下最安全的状态通常是把在留资格从「留学」变更为「特定活动（求职）」。
如果资格卡上仍写「留学」，即便在留期限还没到，毕业后继续工作也可能被判定为超出资格范围，特别是全职打工。
即使取得了「特定活动（求职）」的新资格，资格外活动许可也只能做兼职，每周不超过28小时，不能全职，这是硬性限制。

接下来先做：
1. 翻看在留卡确认资格种类和期限，同时确认护照上的资格外活动许可印。
2. 如果还是「留学」资格，尽快去入管窗口或者通过所属学校的留学生课申请「特定活动（求职）

--- Q10 (OK)  ---
先看这里  
当前判断：家族滞在资格本身不允许就劳，且资格外活动许可有严格时间上限，无法支持“全职打工”。  
建议动作：先确认在留卡是否已取得资格外活动许可；若没有，不可开始任何带报酬的工作。  
暂缓事项：不要以“假期”为由擅自全职打工，即使取得过许可，超过每周28小时就属于违规。

你是家族滞在身份，想在孩子学校放假期间全职打工，这个心情可以理解。但家族滞在的打工规则和留学生不同，没有“假期可以多打工”的特例——全年任何时候都受相同限制。

家族滞在要合法收取报酬，必须先拿到“资格外活动许可”。即使有了这个许可，一般也只能在每周28小时以内、且不涉及风俗营业等禁止行业的范围内工作。全职打工明显会突破这一小时上限，属于不法就劳，可能直接导致在留资格取消或下次更新不许可。

要想全职做现在的工作，通常需要把自己的在留资格从家族滞在转变为合适的就劳资格（例如“技术·人文知识·国际业务”等）

--- Q11 (OK)  ---
先看这里  
当前判断：仅是商标/官网视觉更新，不属于入管规定的机构变更届出对象范围。  
建议动作：确认这次更新是否伴随了会社名或事业目的变更。  
暂缓事项：暂时没有需要暂停的动作。

公司换 logo 和官网颜色属于外观上的品牌刷新，不是会社名、所在地、事业目的这类基本事项的实质变更。根据所属机构届出的规则，仅这类视觉更新不需要单独向入管提交变更通知。

真正需要届出的情况是变更触及了下列任一项目：会社名或商号、所在地、事业内容的性质变更、公司形态（如合同会社改为株式会社）、资本金或役员变动（根据具体情形可能需要），以及设有届出义务的机构解散或名称变更。如果只是改 logo 和配色，这些都没有触发。

一个需要注意的时间点：如果本次外观变更和会社名改动同时进行，届出义务就产生了。届出需要在变更发生后 14 天以内，用所属机构相关届出的表格通过窗口或邮寄完成提交。

如果最近刚好在准备

--- Q12 (OK)  ---
先看这里  
当前判断：单纯参加客户会议、不领日本工资，通常不需要工作签证，可用短期滞在资格入境。但实际能否适用要看会议内容是否超出“短期商务”的边界。  
建议动作：核对护照国籍的短期滞在免签条件；向邀请方确认会议议程不含现场作业、安装调试等服务性活动。  
暂缓事项：不要在日本直接从事有报酬的工作或现场技术操作，即使短期也别越线。

你说的情况很多人会碰到，短期来日和客户开会、收集信息、维系关系，只要不签雇佣合同、不从日本拿钱，一般属于短期滞在许可的活动范围，不是工作签的必要情形。多数免签国家公民可以直接凭短期滞在入境，非免签国家则申请短期签证即可，不需要申请“技術·人文知識·国際業務”等工作签。

但有一个关键界限：如果你在会议之外还要做实际业务——比如调试机器、写代码、做翻译、培训客户员工、参与商品销售，入管就可能认为你是在从事需要报酬或产生生产性的活动，那时短滞就不够用了。有些场
